https://www.youtube.com/watch?v=HdZnOQp4SmU The Federal Reserve has many roles, but the single most important responsibility is to
Federal Reserve có nhiều vai trò, nhưng vai trò quan trọng nhất là điều phối tiền của quốc gia.
control the nation’s money supply. Remember that monetary policy is changes to the money
Hãy nhớ rằng chính sách tiền tệ là những thay đổi trong cung tiền để đạt được các mục tiêu kinh tế vĩ mô cụ thể;
supply in order to achieve particular macroeconomic goals; and in the US, the Fed controls monetary
và ở Mỹ, FED kiểm soát chính sách tiền tệ và kiểm soát việc cung cấp tiền.
policy and the money supply. Making more money available, expansionary policy, makes it easier
Tạo ra nhiều tiền mặt, chính sách mở rộng, việc chi tiêu trở lên dễ dàng hơn, nhu cầu tăng lên.
to spend, so aggregate demand increases. Making less money available, contractionary policy,
Tạo ra ít tiền mặt, chính sách thắt chặt, việc chi tiêu trở lên khó khăn hơn, nhu cầu giảm xuống.
makes it more difficult to spend so aggregate demand falls. The question now is: How does
Một câu hỏi đặt ra là:
the Fed control, or make changes to, the money supply?
Làm thế nào Fed kiểm soát hay làm thay đổi lượng tiền cung cấp?
The Fed has three major tools to control the money supply: 1) Open Market Operations, or
FED có 03 công cụ chính để kiểm soát lượng tiền cung cấp là: 1) Nghiệp vụ thị trường mở
OMOs, 2) the required reserve ratio, and 3) the discount rate. How does each of these
2) Tỉ lệ dự trữ nghĩa vụ và 3) Tỉ lệ chiết khấu.
work, and which tool or tools does the Fed prefer? Let's take them one at a time.
Các công cụ trên hoạt động như thế nào? Fed thích dùng cái nào? Chúng ta cùng xem xét
Open Market Operations. Just as with fiscal policy, monetary policy can be either expansionary,
Nghiệp vụ thị trường mở: Cũng giống với chính sách tài khóa,
stimulating the economy, or contractionary, slowing the economy. If open market operations
chính sách tiền tệ có thể là mở rộng để kích thích nền kinh tế, hoặc thu hẹp sẽ làm chậm nền kinh tế.
are the buying and selling of government securities, which is expansionary, and which is contractionary?
Nếu nghiệp vụ thị trường mở là mua và bán chứng khoán chính phủ, thì trong đó đâu là chính sách mở rộng? và đâu là chính sách thu hẹp?
Let's look at an example of an open-market purchase where the Fed buys $1 million of
Hãy xem xét một ví dụ về mua thị trường mở mà FED mua 1 $ triệu chứng khoán, trái phiếu chính phủ từ Wells Fargo
securities, or government bonds, from Wells Fargo. The Fed sees a change in its asset
Fed đã thấy sự thay đổi trong cơ cấu tài sản của mình
mix as it increases its holdings of securities, and decreases its holdings of cash, depositing
khi mà FED tăng lượng nắm giữ các chứng khoán, và FED giảm lượng nắm giữ tiền mặt,
$1 million into Wells Fargo's account. Wells Fargo also sees a change in its asset mix,
khi gửi 1 triệu đô vào tài khoản Wells Fargo. Wells Fargo cũng đã nhìn thấy sự thay đổi trong cơ cấu tài sản của mình
with $1 million less in government securities, but $1 million more on deposit with the Fed.
khi giảm 1 triệu chúng khoán chính phủ và tăng 1 triệu đô từ tiền gửi của FED.
The big difference is that $1 million in securities can’t be loaned out, but $1 million in bank
Nhưng khác biệt ở đây là 1 triệu chúng khoán không thế cho vay nhưng 1 triệu đô trong ngân hàng thì ngược lại
reserves, or at least some fraction of it, can be lent out. With the open-market purchase,
ít nhất một phần tiền gửi ngân hàng có thế được cho mượn.
the Fed has injected $1 million into the economy, plus whatever additional effect from the lending
Với việc mua thị trường mở, Fed đã đưa 1 triệu đô vào nền kinh tế.
of the excess reserves, making this expansionary policy.
cùng với nhiều ảnh hưởng kéo theo từ việc cho vay của dự trữ thặng dư, tạo nên chính sách mở rộng.
What about an open-market sale? Let's say that the Fed sells $1 million of government
Nghiệp vụ thị trường mở là gì?  Chúng ta hãy cũng xét FEd bán 1 triệu đô trái phiếu chính phủ cho Bank One.
securities to Bank One. The Fed sees a decrease its holdings of securities, but Bank One pays
Fed nhận thấy giảm lượng chứng khoán nhưng  Bank One trả Fed 1 triệu đô.
the Fed $1 million – actually, the Fed just deducts the amount from Bank One's Federal
Fed chỉ trích một lượng tiền từ Bank One's Federal
Reserve deposits. Bank One now has $1 million less on deposit at the Fed -- that’s $1
Thay vào đó. Lượng tiền gửi của Fed tại Bank One giảm 1 triệu đô.
million less in actual bank reserves -- but has $1 million more in securities. What this
Có nghĩ là lượng tiền gửi ngân hàng giảm 1 triệu đô nhưng lại có 1 triệu đô trong chứng khoán.
means is that Bank One now has less money to lend, and less money in circulation means
Điều này có nghĩa là Bank One bây giờ có ít tiền để cho vay, và ít tiền trong lưu thông
less spending, slowing down the economy. Therefore, an open-market sale is contractionary monetary
lượng tiền chi tiêu ít đi làm chậm nền kinh tế. Vì vậy nghiệp vụ thị trường mở là chính sách thắt chặt tiền tệ.
policy.
policy.
What about the second tool, the required reserve ratio? We’ve seen this one action already,
Tỉ lệ dự trữ bắt buộc là gì?
when we examined how the banking system creates money, but let me recap. Recall that the maximum
Khi chúng ra tìm hiểu hệ thống ngân hàng tạo ra tiền như thế nào?
change in checkable deposits, and therefore the money supply, is [1/r x the initial change
Nhớ rằng lượng tiền thay đổi tối đa trong các thẻ visa sẽ cung cấp tiền là [ 1/r x thay đổi trong dự trữ ].
in reserves]. For example, if the change in reserves is $500, and the required reserve
Ví dụ: Nếu lượng tiền thay đổi trong dự trữ là $500
ratio -- that is, the percentage of total deposits that the bank is legally required
tỉ lệ dự trữ bắt buộc, phần trăm tổng tiền gửi ngân hàng có được theo yêu cầu pháp luật là 10% vậy thì
to hold onto -- is 10%, then the maximum change in the money supply is [(1/.1)x$500], or 10
lượng tiền thay đổi tối đa trong lượng tiền cung cấp là  [(1/.1)x$500] hoặc 10x$500
(the money multiplier) x $500, or $5000.
tính ra là $5000
Now, what if the Fed increases the required reserve ratio to 20% (technically, according
Nếu Fed tăng tỉ lệ dự trữ bắt buộc lên 20% (Theo như
to the Monetary Control Act of 1980, the Fed is only allowed a range from 8% to 14%, but
Monetary Control Act nhưng năm 1980, Fed chỉ cho phép nó trong dải từ 8% đến 14%,
let’s just use 20% hypothetically; it makes the math easier). What's going to be the new
Nếu điều chỉnh lên 20% điều không thể có.
maximum possible change in the money supply? With a required reserve ratio of .2 (that's
Thay đổi tối đa có thể trong lượng tiền cung cấp như nào? Với tỉ lệ dự trữ bắt bộc là 0.2 ( tương đương
20%), the multiplier is now (1/.2), or 5, so the maximum change is [5x$500], or $2500.
20%), bây giờ ta tính toán được thay đổi tối đa là [(1/.2)x$500] = [5x$500] = $2500.
This means that raising the reserve requirement is contractionary monetary policy, since the
Điều này có nghĩa là việc tăng dự trữ bắt buộc là chính sách thắt chặt tiền tệ,
overall possible change is half what it was before, slowing the economy. This makes sense,
khi sự thay đổi tổng thể là một nửa những gì nó đã được trước đó, làm chậm nền kinh tế
since a higher reserve ratio means that banks are legally required to hold onto more reserves,
Điều này có ý nghĩa, vì một tỷ lệ dự trữ cao hơn có nghĩa là các ngân hàng được yêu cầu về mặt pháp lý dự trữ tiền nhiều hơn
leaving less to lend out.
lượng tiền cho vay vì thế cũng bị giảm
What if the Fed decreases the reserve requirement to 5%? Now the multiplier, [1/r], or [1/.05],
Nếu Fed điều chỉnh giảm tỉ lệ dự trữ yêu cầu xuống còn 5%. Chúng ra cùng tính [1/r]  tương đương [1/.05]
is 20. So a $500 change in reserves can make up to a $10,000 difference in the money supply.
=20. vì vậy thay đổi $500 trong dự trữ có thể cung cấp lượng tiền là $10,000
Decreasing the required reserve ratio makes more money available for lending, thereby
Giảm tỉ lệ dự trữ yêu cầu làm cho lượng tiền cho vay nhiều hơn
increasing spending in the economy -- an expansionary monetary policy
lượng chi tiêu trong nền kinh tế tăng lên  - chính sách tiền tệ mở rộng.
The third tool, the discount rate, is the interest rate at which commercial banks can
Thứ 3: lãi suất chiết khấu là lãi suất Fed cho các ngân hàng thương mại vay.
borrow from the Fed. This one is pretty common sense; at a higher interest rate, banks are
Dễ nhận thấy nếu tỉ lệ lãi suất cao, các ngân hàng ít có khuynh hướng vay mượn
less inclined to borrow, which slows the economy, or contractionary policy; at a lower interest
làm chậm nền kinh tế, chính sách thắt chặt.
rate, banks are more inclined to borrow, putting more money in circulation, and stimulating
Nếu tỉ lệ lãi xuất thấp, các ngân hàng có khuynh hướng vay mượn, lượng tiền lưu thông tăng lên và kích thích nền kinh tế
the economy -- expansionary policy.
chính sách mở rộng
Here's the kicker, though: sometimes even at very attractive rates, banks don't want
Đôi khi ở mức giá rất hấp dẫn nhưng các ngân hàng không muốn vay mượn tiền từ Fed.
to borrow from the Fed. To borrow money, a bank can go to other commercial banks, or
Để mượn tiền, một ngân hàng có thể đến hỏi một ngân hàng thương mại khác hoặc có thể đến hỏi Fed.
they can go to the Fed. Borrowing from other banks means entering the Federal Funds Market,
Một ngân hàng mượn tiền từ một ngân hàng thương mại khác dẫn tới Federal Funds Market
and being subject to the federal funds rate, the interest rate that banks charge each other.
lãi xuất quỹ liên bang, tỉ lệ lãi suất các ngân hàng cho nhau vay
Borrowing from the Fed means paying the discount rate, or the rate at which the Fed lends to
Vay từ FED có nghĩa là phải trả lãi suất chiết khấu, là lãi suất mà FED cho các ngân hàng thành viên vay.
member banks. Which will the borrowing bank choose? You’d think it would be the lower
Chúng ta chọn loại ngân hàng nào khi vay? Chúng ra sẽ nghĩ đến ngân hàng nào lãi xuất thấp hơn?
interest rate, wouldn’t you? Well, oddly enough, even if the discount rate is less
Kỳ lạ là ngay cả khi lãi suất chiết khấu thấp hơn lãi suất liên bang
than the federal funds rate, a bank still may go the Federal Funds market for the loan.
thì một ngân hàng vẫn có thể hỏi vay ở Federal Funds market.
Why?
Tại sao vậy?
Well, for a few reasons really. First, there's the purpose of the loan. That is, the Fed
Có một số các lý do sau đây. Đầu tiên xét đến mục đích cho vay.
frowns on making loans for risky profit ventures. Second, consider the Fed bureaucracy. Among
Fed không hài lòng về risky profit ventures
the functions of the Fed, one is to supervise member banks. Do you want to ask your supervisory
Thứ hai, xem xét đến hệ thông quan liệu của FED, chức năng của Fed là để giám sát các ngân hàng thành viên. Chúng ta có có bao giờ hỏi người giám sát chúng để vay?
entity for a loan, or multiple loans? Borrowing too often from the Fed might look like bad
Mượn nhiều từ Fed có thể cho thấy quản lý yếu kém, có thể bị kiểm toán xem xét
management, opening your bank up to an audit. Third, there's the fact that borrowing from
Thứ ba, thực tế cho thấy rằng mượn tiền từ fed là một đặc quyền,
the Fed is a privilege, not a right, for member banks. If you abuse the privilege, you may
nhưng nếu bạn lạm dụng đặc quyền này nhiều bạn có thể bị từ chối về sau này
be turned down in the future. For all of these reasons, the Fed is referred to as the lender
Với các lý do kể trên thì Fed được gọi là người cho vay cuối cùng.
of last resort.
of last resort.
So which tool – OMOs, the required reserve ratio, or the discount rate -- does the Fed
Hoạt động thị trường mở, Tỉ lệ dự trữ bắt buộc hoặc tỉ lệ triết khấu thì Fed sẽ thích cái nào hơn?
prefer to use? The Fed tends to use open-market operations the most, for several reasons.
Fed có xu hướng hoạt động thị trường mở vì các lý do sau:
1) OMOs are flexible. The Fed can conduct sales or purchases in any dollar amount that
1) Hoạt động thị trường mở rất linh hoạt, Fed có thể bán hàng hoặc mua hàng theo lượng tiền bất kỳ mà họ muốn.
they want. 2) OMOs are reversible. If the Fed conducts an open-market purchase today,
2) Hoạt động thị trường mở có tính đảo ngược. Nếu Fed tiến hành mua một phiên vào hôm nay thì ngày mai Fed có thể bán lại phiên đó.
it can turn right around and conduct an open-market sale tomorrow. 3) Quick implementation. Fed
3) Triển khai nhanh chóng
OMOs take place very rapidly, as transactions occur electronically. You've seen the discount
Hoạt động thị trường mở thường diễn ra rất nhanh như một phiên giao dịch điện tử.
rate drawback -- many banks prefer not to borrow from the Fed unless absolutely necessary;
Chúng ta đã nhìn thấy mặt hạn chế của tỉ lệ chiết khấu nên nhiều ngân hàng không thích mượn từ Fed trừ khi là ngân hàng đó thật sự cần thiết.
and changing the required reserve ratio is like trying to use a sledgehammer on the economy.
Việc thay đổi tỉ lệ dự trữ bắt buộc sẽ giống như giáng một cái búa lớn vào nền kinh tế.
In the end, the Fed prefers to try fine-tuning the economy with OMOs.
Cuối cùng, Fed thích điều chỉnh nền kinh tế theo hình thức hoạt động thị trường mở.
NEXT TIME: Exchange rates TRANSCRIPT00(MACRO) EPISODE 32: MONETARY POLICY
NEXT TIME: Exchange rates TRANSCRIPT00(MACRO) EPISODE 32: MONETARY POLICY